# [Silver III] 행렬 연산 (행렬 계산하기) - 28438 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/28438) 

### 성능 요약

메모리: 5932 KB, 시간: 192 ms

### 분류

애드 혹, 구현, 수학

### 문제 설명

<p>$N$행 $M$열로 이루어진 $2$차원 행렬이 있습니다. 이 행렬의 모든 원소는 처음에 $0$입니다.</p>

<p>이 행렬에 다음과 같은 연산을 할 수 있습니다.</p>

<ul>
	<li>$1$ $r$ $v$
	<ul>
		<li>$1$ 이상 $N$ 이하의 수 $r$과 정수 $v$를 정합니다. $r$번째 행의 모든 원소에 $v$를 더합니다.</li>
	</ul>
	</li>
	<li>$2$ $c$ $v$
	<ul>
		<li>$1$ 이상 $M$ 이하의 수 $c$와 정수 $v$를 정합니다. $c$번째 열의 모든 원소에 $v$를 더합니다.</li>
	</ul>
	</li>
</ul>

<p>연산 $Q$ 개가 주어졌을 때, 연산을 차례대로 시행한 결과를 출력하세요.</p>

### 입력 

 <p>첫 줄에 행렬 $A$의 크기를 나타내는 $N$, $M$과 연산의 개수 $Q$가 공백으로 구분되어 주어집니다. $(1 \le N, M; N \times M \le 500\,000; 1 \le Q \le 500\,000)$</p>

<p>다음 $Q$개의 줄에는 각 연산을 의미하는 세 개의 정수가 공백으로 구분되어 주어집니다. 쿼리는 문제에서 주어진 “$1$ $r$ $v$” 혹은 “$2$ $c$ $v$” 의 형태입니다. $(1 \le r \le N;$ $1 \le c \le M;$ $-1\,000 \le v \le 1\,000)$</p>

### 출력 

 <p>$N$개의 줄을 출력하세요. $i$번째 줄에는 $M$개의 공백으로 구분된 정수가 있어야 하고, 이 중 $j$번째 수는 연산이 끝난 이후 $i$번째 행 $j$번째 열에 있는 수를 의미합니다.</p>

